我们这里可能来说一个就是阻止丢转的例子
这个例子也很简单 我们来给大家看一下
这里边我们写两个页面 非常简单的两个页面
配几1 点解释
RFF
4S方向性
RFC是写蒙了 真的是人都是写蒙了
配几1
就两个页面 然后再建一个页面
配几2 点解释
配几2它是个表单 所以我们这里用一个类组件
表单里边有一个文本
Input什么 好像从那边用过TexArray
用一下这个玩意儿
给它一个就是把它收空 这里写上这么一个State 状态
给它取个就是值 V
来取这个值 空之不串
我认为空之不串
Zestate叫Var
当然用函数组件 用后可也可以 不所谓的
Unchanged
当改变的时候 我们把Var来变化一下
Zestate
设置Var为什么呢
为1.target.value
就完了 这是两个页面
TexArray
行了 差不多了
那这里咱们看一下
我们在App里面加入这两个页面
Input
首先把那个乱七八糟的Browser倒入进来
倒入这个BrowserRotor
倒入RotorLink
倒入进来吧
看一下
然后倒入那个
AppLink 多的少到写件样式
我们这里写上一个样式
App.css
再倒入一下
Input
App.css
好 这里边我们就使用Rotor
然后Rotor里边我们使用两个Rows
什么意思
吓我一跳
Pass
配几1
Component
这倒入两个页面
配几1From
点儿写钢 配几1
这是配几2
两个页面
然后这里再来一个
配几2
两个Rows
好 接下来再写个DIV
点儿Nav
倒好吗
倒好里边两个NavLink
这是页面1
页面2
配几1
配几2
行了 写完了
这里边外面再淘个DIV
Container
稍微写一下这个样式
稍微写一下就完事了
保存 看一下
目前这个样子
仇都不得了
咱们稍微控制一下
然后到Css里边来
首先Nav里边的A元素
我们把它设置一下样式
Color
色为
色为啥呢
Tex Decoration
Nav
Found Size
色为2EM
然后Margin
设置为30个相处
Margin
差不多了
然后下面
Container
Container我们设置一下样式
宽度的话
我们设个Margin
直接是个Margin得了
30个相处
然后Tex Arrayer也设置一下
Tex Arrayer
设置个宽度
比方说500个相处
高度
200个相处
保存
就这么个一面
设置5个Found Size
2EM
就这两个一面
一面一 一面二
然后一面一里边
我们
还有那个
还是Nav
A的Activ
Color
F4你吗
随便写个
行了 简单写一下样式
两个一面切换
现在我们要做什么事情
是这样子
如果说一面二里边写的内容
就在这里块写的内容的话
我们再切换一面一的时候
要给个提示
就要做这个事情
其他没啥了
就做这个事情
如果说有内容的话
没内容的话无所谓
你挑转
如果说有内容的话
那么我请问你
就是跟他说
挑转一面过后
内容会无法保留
是不是真的要挑转
就要做这个事
那么这个事怎么做呢
这个事呢
我们可以利用之前写过那个就是呢
之前咱们是不是写过一个东西
叫做那个
叫做什么
get user confirmation
对吧
而且这个东西
它是不是有默认值
默认值就是一个提示
我们只需要给它加入主色就行了
只需要给它加入主色就行了
那么什么情况下加入主色呢
是不是有内容的情况下
就要加入主色
没有内容的情况下
就不加入主色
对不对
没有内容的情况下就把主色清空
就这么简单
非常非常简单
甚至我们可以写个通用的东西
通用的东西
我们先不通用
我们先直接在这里写一下
写一下
是不是
要不要加入主色
比方说
我们这里可以用这种方式
这里写一个
handle block
处理主色
怎么来处理主色呢
关键看
有没有值这个
我们这样子
如果说
z
不用z state
一个传一个值进来
value
如果说
value有值
有值的话
是不是添加主色
对吧
添加主色
解除主色的函数
保存到 z 里
添加一个主色
怎么添加
是以前写过的
history block
添加一个主色
主色的消息是
文本
就是切换页面
会导致文本
就是无法保留
是否真的要
真的要切换
给它个提示
提示语句
加了主色之后
后边跳到页面之后
是不是就会有提示
为什么有提示
是因为
之前说过
getU的config
没醒这个函数
是不是有个默认值
它默认就是
把提示出来
对吧
我们刚才写过了
这是个默认值
我就把默认值写一次
写一次
一个是message
一个是callback
callback为初的时候
这个回交函数为初的时候
可以跳转
为forced的时候
表示不能跳转
它这里面怎么写的
它这里面是这样写的
就是window.config
所以说为什么说
我们讲课的时候
大家一定要跟着去念一下
不然的话
你根本一点印象都没有
如果你念习到过后
你知道我在说什么了
对吧
它就会调用这个函数
这是它默认值
默认值是个函数
你写不写都无所谓
因为默认值就是这样写的
保存
那如果有值的话
添加主色
那如果说没有值
没有值呢
是不是要解除主色
对吧
unblock
对不对
是不是要解除主色
没问题吧
有值就添加
没有值就解除
就这么简单
当然你解除的时候
最好先判断一下
这个热视
unblock有没有值
如果有值的话
那么表示这个解除函数
是存在的
就解除
就这么简单
好那么这个页面
一开始是没有值的
对吧
一开始就不用管
那么每一次数据
发生变化的时候
是不是我们都调用这个函数
handle block
对吧
让它来帮助我们
到底要不要添加主色
如果要添加主色的话
还是添加
如果不添加主色的话
它就会把解除
把解除掉就完事了
好
当然那最后呢
那个component
低的就是
component
vio
vio amount的时候
就是即将卸载
这个组件的时候
是不是也来一次
解除主色
对吧
不能一直主色吗
就完了
就这么简单
还有啥呢
你看一下
还有啥吗
还有这个vio只要传过去
确实还有点东西
vio只要传过去
你不能信任这里的state
你不能
这里面最好不要用state里面的var
就不能这样用
因为state是
负值是异步的
这个特别是在世界里面
所以不能这样做
不能去信任它
你要在这里去
把这个值传过去
好吧
就完了
还有啥呢
每一次改变的时候
我来决定
有没有值
你填东西的话
我给你添加个主色
那么到时候
挑战的页面的时候
它自然会提示你
如果说你没有东西
已经没了的话
没有写东西的话
那么就给你解除主色
因为这个组件
现在的时候
也会解除主色
就完了
你看一下吧
现在跳转没问题
对吧
因为现在没有添加主色
那么现在我们写一些东西
是不是主色就已经添加了
因为每一次改变
它是不是就会
调用这个函数
是不是添加主色
好
添加主色过后再切换
你看一下
是不是这个玩意
是不是
就这么简单
你看点
所以会跳出来
清空过后再点
就没问题了
对吧
就这么简单
这是不写通用的
不写通用的
就是东西
它的写法
那如果说
你要把它写成一个通用的
以后
很多页面都要有这种主色了
那你可以单独的
去提一个主件出来
我们把配件
copy一下
那么现在呢
我们再建一个主件
叫做给他取个名字
叫做propt
propt
叫介式
写这么一个主件
这个主件单独
来完成这件事情
非常非常简单
这个主件
这个主件咋做呢
我们建一个内主件
建一个内主件
propt
这个主件
它也不虽然的任何内容
它不虽然的任何内容
它做什么事情呢
直接return now
它不虽然的任何内容
它只是来提供主色的
那么这里边
它就是这样子写
我们把copy过来
都差不多了
copy过来就差不多了
它怎么写呢
它是这样子
我们这里肯定是
这个代码肯定要要
肯定要要
那么到底要不要
添加主色取决什么
取决它一个属性值
它有一个属性值
propt
有一个属性
default
propt
它一个属性值就是那个win
当什么时候
添加主色
这是一个布尔
它默认为force
默认为force
那么还有一个属性
还有一个属性是message
message
它默认有一个空置布串
什么意思呢
这个组件什么意思呢
它表示
当win
去的时候
添加主色
这里呢
当
主色时
跳转页面的提示消息
就写这么两个属性就完成了
所以说
我们要不要添加主色
是不是又可以写个函数
handle
block
又可以写个函数
好
这个函数
做什么事情呢
我就根据这个win的值
就是我的属性win的值
来决定要不要添加主色
判断一下吧
如果说属性里边
win的值
we true
干嘛
是不是要添加主色
我们这里添加主色
就把它写过来
写过来
写过来就完成了
那么我们把这个message
传过去
把这个message传过去
this
propt.message
当这个message
也可以是个函数
因为我们知道
这个block里面
是不是可以写函数
写函数
函数返回的结果
作为消息
那么如果有值的话
就添加主色就完了
else
如果说没有值的话
没有值的话
是不是
就是这样子
解除主色
就完了
没了
然后当然
还有一件事情就是
首先一些生命责任函数
主建首次加载的时候
component d的mount
那是不是要做一次这个事情
一开始要不要添加主色
你是不是得做一下
对不对
要做一下这个事情
一开始要不要添加主色
你就去完成
你就去做这件事情
另外呢
当这个属性发生变化的时候
是不是也要做
这些都是副作用的操作
我们把它写到
component d的update里边
那是不是也要做这件事情
hand this
handle block
对吧
属性值发生变化
它也要做这件事情
就完了
这个主意就写完了
那么外面的人呢
外面呢
就可以通过
诶
这是啥
probis
was used
before it was defend
哦
我们写到这下面嘛
写到这下面
哦对
既然是内主建
我们是不是可以写到这里边
对不对
它说
因为它是内嘛
它是es6的东西
它在这里定义之前
它用这个是不能用的
这里把它写过来
好OK
react这个标
就完了
这个主意就写完了
好好看一下吧
当属性wint為初的时候
因为在这些关键的生命周期
函数里边
我们都去调用这个方法
当这个wint为初的时候
是不是
它这里调用这个方法的时候
是不是添加到组设
对吧
到时候肯定要提示这个消息
如果说
will amount
那么
如果它为force的时候呢
调用这个函数
是不是它就把组设取消掉了
对不对
就通过这个人来控制
写出这么一个主建
那有了这么一个主建之后呢
我们再回到这个
配级二里边
你看一下怎么来做
就不要这个玩意儿了
也不要这个玩意儿了
对吧
因为有一个公用的
通用的主建可以解决这个问题
propt
要写杠
导致这个主建
好
来吧
这个主建随便放
放了一个地方
这不显示东西的
它就有两个属性
一个是win
到底
要不要组设呢
要不要组设
是不是取决这个
var
对不对
取决于什么
var
是不是不等于
控制无处
对吧
是不是不等于
thisState.var
不等于控制无处
只要它不等于
控制无处
所以要组设
然后呢
一个message
有一个错误消息
就是
别乱来
会导致数据丢失
真的
要挑转吗
随便写个吧
保存
你看一下
现在那一面二
我们这里
不靠
I cannot read the property
block of undefend
明白了
因为这个propt
它是里面的一个
植住建
懂我意思吗
它里面是没有什么
history这个东西的
对吧
所以干嘛
应该干嘛
是不是要包装一下
对吧
export
把wasterotor传进来
要包装一下
这些都是小问题
我写的比较快
因为这个东西很简单
没什么好说的
你觉得这个东西很复杂吗
就是
拿了
propt
包装一下吧
好了
写完了
再来
一面二写东西
为何
the handle block is not a function
我看一下
这里
还有这句话
这句话没去了
不要了
保存
看一下
一面二写东西
写完了过
跳到一面一是不是有组色
对吧
你看
是不是有组色
取消就跳不过去
如果没有写东西的话
跳过去是不是没问题
就这么简单
你写到一个通用的组件了
对吧
这个组件你得会写
因为这种基本的
这种简单的组件
你得会写
不然那些学了半天
学Rat
你自定义组件这些
做一些功能效果出来
做一些通用的组件都不会写
那学了半天在学啥呢
我讲了半天我在讲啥呢
你得会写
这就再一次说
我不厌其烦的说这个问题
我课堂上讲的东西
你一定要去练一遍
你练了过后
你自然而然
慢慢就熟悉这些API了
熟悉这些做法了
你不练的话
始终感觉是深述的
对吧
那么现在我告诉你
这个propt是组件
你不用自己做
再复制一个
因为他已经做好了
在哪里一做好了
他在react
rotor动里面
他已经带到这个组件了
叫做propt
你这个一模一样
就是propt的组件
用法一模一样
一点区别都没有
就跟我们刚才自己写的
保存你直接看一下
直接看一下
现在换成这个组件了
是不是一样的
对吧
没有就可以跳出来
就这么简单
看到没
就是你可以自己写
也可以用他的
当然肯定是用他的
干嘛要自己写
我只是自己写
只是告诉你
这个组件是很简单的
自己写一点难度都没有
当然了
这个组件他依托
依赖于什么
依赖于这个地方
依赖于这个
这个地方
get it
confer
没写
那如果这个地方啥都没写
或者是你写的别的
他还有提示吗
你告诉我他还有提示
还能用提示吗
是没了
是没提示
他会用这个地方的
就是你一个东西
你不但要会用
还要知道他的原理是什么
你这个东西肯定不行了
因为他就是给你添加主色
好其他没啥了
下去写一遍
你在自己会写
同时你要
会用他的
但你自己会写过后
一定会用他的
一模一样的用法
没有任何区别
这是关于
调整页面的提示